同学来了
你几号床啊
我那个 六号
六号在这儿
我们是这边
以后就同学了
互相照应
重不重
要不要帮忙
不用 不用
我自己来就行
小心点啊
好
同学 你叫什么
哪里人啊
爸妈没送你来报到
妈
你等人家把东西放下
再说嘛
阿姨好
我叫夏晓兰
我是从湘省来的
我爸妈做那个地质工作
所以在出差
我就自己一个人来了
同学 你好
我叫赵琳
我是来自江西赣州的
不好意思啊
我爸妈他们都是老师
话比较多
没事
要不要帮你啊
不用
那个你爸妈工作
也挺辛苦的
你挺懂事
你看你
连床都还不会铺
还大学生嘞
妈 你别说了
你给我留点面子
编造了不存在的父母
自以为能开始新的人生
但包装只是外表
人生的内容
还是需要真实的努力去填满
请各位捡到金子的同志
排队去登记上交
谢谢大家的配合
谢谢大家
夏总 您好
听说金子
是在您这里发现的
请问您有什么想法
都不许私藏
跟我走啊
走 走
拿金子去啊
走
都不许私藏
干什么的
都站住
不要激动
那是我家的金子
我家的金子呀
我罗家的金子
我家的
爷 爷
慢点
快送老爷子
快快快
大家可以看到
我现在身处的
就是金沙池工地的现场
据公安部门通报显示
金沙池一共发现了
六百二十七克黄金
六百二十七克
这一千克黄金埋进去
损耗还挺大的
粤省地质勘察部门
他们即将对这里
进行专业的
地质勘察工作
来确定地下是否存在
具有开采价值的金矿
夏总
您眼光可真好
这可真是块风水宝地
这下子
金沙池的名气就打响了
当时谁能想到
就那么个臭竹沟
居然藏着金子
我们启航的第一个项目
真的要启航了
名有了
利自然也就快了
晓兰好厉害
真的有金沙啊
你看看啊
这报纸上都有
我就说吧
这晓兰姐
就是干什么都行
他们在这块地里
挖出黄金
这怎么可能
事情怎么样不重要
这个新闻这对我们的项目
也并不是坏事
我们的高尔夫球场
可是紧邻那块地
怎么我们没有发现
这块风水宝地
很抱歉
关于是不是卖地
我这边还没有接到指令
方便的话
您可以留下联络信息
不知道您的出价是多少
我可以转告给我们老板
好的
有情况我再联络您
再见
尤丽
夏总
已经有好几家
房地产公司
打电话问咱
卖不卖金沙池
最高报价
已经出到一千两百万了
是这个美国威尔逊集团
对
就是那个
高尔夫球场的开发商
行 就他了
帮我联系一下
咱真的要卖
当然不会卖了
那可是我们夏总
一眼就看上的好地方
我们夏总
可是一个有理想的商人
要盖楼
而不是炒地皮
怎么可能赚个差价
倒手就卖了呢
我们周律师
真是会洞察人心啊
那夏总约那个美国商人
是想干吗
到时候你就知道了
周诚
我是不是最近的步伐
跑太快了呀
是太快了
快得都快飞起来了
夏总
听说金子
是在您这儿发现的
请问您有什么想法
是
挖到的金子
先让福田街道办保管吧
工地嘛
暂时先停工
请地质勘察队的人
过来看看
是不是真的有金矿
我敢打赌
这些金子
肯定是你自己埋进去的
夏晓兰啊 夏晓兰
请问您是事先
就知道这里有金子吗
还是那么诡计多端
不是的
之前虽然听说过
地涌金沙的传说
但取这个名字
也只是图个吉利
没想到真的有这样的事
夏晓兰
你这脑子
到底装了多少鬼点子啊
幸好我机灵
选择跟你合作
而不是与你为敌
干杯
好了 我有事会叫你的
好的 葛先生
夏总
舅舅和潘主任那边
都准备好了吗
舅舅早就约好了潘主任
他们在隔壁包房
行
夏小姐
你比电视上还漂亮
你就是威尔逊先生吧
早听说美国人
最会赞美女人
今日发生在自己身上
果然很受用
没想到夏小姐的英语
也这么好
谢谢
但是你再怎么夸奖
金沙池我也是
不会降价的哦
美丽且幽默
请
认识你很荣幸
干杯
夏小姐
做生意都要讲究运气
你就很有运气
你随随便便买一块地
这么好的地
恰好就在我开发的
高尔夫球场旁边
你说是不是很巧
您是想讽刺我
占了您开发
高尔夫球场的便宜
不 既然已经坐在这里
就算你是故意拿地
想倒卖个高价
我也无所谓
我承认
你是个聪明的商人
二十几亩地而已
哪怕是我出到
一千二百万美元
对于威尔逊集团来说
也是小菜一碟
您是想说
我买下这块地
就是为了故意讹你的钱
那我是不是还要感谢
您的大度
还有既往不咎呢
你们中国话怎么说来着
得了便宜还卖乖
你那块地多少钱拿的
我不是不知道
那块地就夹在
高尔夫球场
和度假村中间
你转手给我
是最好的选择
但是 假如我
大家好
你们吃大餐哪
谈大生意呀
对不起 我来迟了
我自罚一杯
自罚一杯
夏小姐 他是谁
等一下 等一下
等一下
你看
这跟她没有关系
我是自己打听过来的
我要是不来的话
金沙池就被你抢走
来让我自我介绍
我姓杜 来自琤荣集团
刚才威尔逊先生
是不是说出一千二百万
我愿意出一千八百万
用中文讲就是
一千八
一定发
怎么样 夏总
如果你愿意的话
现在可以马上签合同哦
阿华
杜兆辉
差不多得了
夏小姐
如果您不满意我的出价
我们可以再谈
但这种临时
哄抬价格的行为
我认为非常不礼貌
那就不必再谈了
威尔逊先生
再见
祝你有愉快的一天
葛剑 送送他们
怎么样
我演得不错吧
你来干吗
帮你抬价啊
是不是配合得天衣无缝
还抬价
买家都被你搅和走了
走就走吧
又不是真的要卖给他
以我对你的了解
我猜想
真正的买家应该在
潘主任
你看啊
情况就是这么个情况
行
别的不多说
就咱们回去先考虑一下
把金沙池讲得天花乱坠
不能打动银行也是白搭
我们说金沙池
现在值一千万没用
得让银行
负责贷款的人相信才行
所以我和哈罗德
见面那一天
舅舅你就负责
和银行贷款的人周旋
明白了
我回头就约这个
银行的潘主任
今儿我们就不谈工作
咱们哥儿俩
一醉方休
行
来来来
来来来 喝
干一杯
来
喝完了呀
你不要再自作聪明了
走了
我猜错了吗
不可能啊
我俩是合作伙伴了
以我对你的了解
我猜对了吧
我就知道的
你真没别的事找我
有
之前你不是叫我
帮你找那个于家古董吗
我最近找到了那个
青花瓷瓶的线索
因为它是从盛城
流到港岛的
所以比较容易找
真的吗
那现在在谁那儿
你要吃虾 是吧
来
我帮你剥
不用 不用 不用
已经查到了
到了一个叫邱爷的手里
他是港岛的
一个古董贩子
而且呢
港岛很多这个地下古董
都会经过他的手
我已经设法约了他了
可是他很难约
行
那我替于奶奶谢谢你
谢什么呀
咱俩的关系是
合作伙伴
记住了 合作伙伴
走了
你说这批了没啊
要不然打那个晓兰姐
大哥大问问得了
你坐下吧 你晃也没用
茅老
要不然我们先吃吧
这菜都凉了
行 我们边吃边等吧
来
怎么样
银行给批了没有
没给批啊
说句话啊 倒是啊
批了没有啊
贷款批了
我们有钱盖房啦
太好了
等一下 等一下
那批了多少啊
多少
一千五百万
我嘞乖乖
这三百万不到
一个月翻了五倍
我也没有想到
他们真能给启航
一千五百万
说起来
还得谢谢杜兆辉
感谢杜兆辉
来来来
夏总
咱们要讨个好彩头
启航启航 乘风破浪
喊个口号 一二三
干杯
你们那边怎么说
什么
太好了
真的吗
好好好 我告诉少爷
少爷 少爷 少爷
好消息 好消息
夏小姐那批款
已经贷下来了
太好了
她人在哪儿
她现在正在启航庆功呢
没有叫我
算了
反正那周扑街肯定在
我也不想见他
你们两个
干活啊
小心我扣你工资啊
你就说我牛不牛吧
牛 你最牛了
从一开始
见到你的第一天
我就知道你一定行
你快把我放下来
站稳了
我也是这么认为的
行了 快进去吧
要不一会儿于奶奶
又突然出来了
那个
姜妍这两天就要出院了
真的吗
太好了
她恢复得怎么样
还需要复查吗
应该还是需要
定期去复查的
但生活已经没有什么问题了
姜妍受的这些苦
每次我想到
都感觉到抱歉还有感激
她是个好姑娘
也是一个正直的检察官
她确实
值得一个全心全意爱她的人
对了
她说想出院之后
约我俩一块儿吃个饭
这可以吗
当然可以啊
行 那你快回去吧
我看你进去
有什么好看的
天天看 走吧
你有危险怎么办
快走啦
拜拜
走了
于奶奶
这么晚了还不睡啊
没睡
我要睡了
怎么听得见
你们在背后说我呢
你们年轻人啊
心里总是想着
工作重要
事业重要
说真的
到了我这个年纪啊
你们才会明白
抓紧身边的人
才是最重要
不啰唆了
啰唆多了 惹人烦
晚安 于奶奶
晚安
我也想抓住
还有太多事情
没来得及完成
希望梦醒的那一天
能迟一点
再迟一点
我想看刘芬获得幸福
想替于奶奶找到家人
我还想看金沙池建成
哪怕只是在梦里过过瘾
夏总
茅老师
这湖的地形比较复杂
我们对周边的杂草
和淤泥进行了清理
准备下一项计划
要盖就盖精品楼
不然对不起金沙池
现在的知名度
我想那些慕名
黄金宝地而来的购房者
也不想看到金沙池
盖的就是一个
普通的水泥房吧
夏总
这金沙池的面积也不小
这得少收多少房子啊
池子要保留
但面积至少得
缩成一亩左右
中间再做一个中庭景观
这样一来
左边就是高尔夫球场
右边就是晴月湖
中间还有中庭的景观
无论从哪个方面看
视野都非常的好
有看头
虽然牺牲了占地面积
但是也获得了
最佳的居住体验
看来确实规划过
我还以为啊
你一门心思当老板
把建筑设计
甩给别人做呢
茅老师 您说笑了
我这同行同学们
画了一辈子的设计图
真正能从图纸
变成实物的也没几个
我自己当老板不做设计
难不成还等着别人
让我这个新手设计师
去设计啊
再说了
我也不愿意失去
有您这么好老师
指导的机会
这这 这丫头
越来越会说话了
太好了
算你没有忘记啊
自己是
建筑设计师的本职
晓兰啊
我要跟你说个事
我用海华酒店的设计
推荐你去参加
江城建筑研讨会
到时候
你一定抓紧机会
和同行们多交流
我呢
正好带你去亮个相
让大家看看
我新收的徒弟
行
谢谢茅老师
我都已经想好了
我们要盖一个
一梯两户的房子
总共有五层
一楼带着车库一起卖
车库在地下室
顶楼呢
做一个空中花园
五层以下
就是普通的楼层
顶楼还可以
盖一个小阁楼
做成跃层大平层
咱们这么弄
房子得少修多少
真能赚钱吗
能不能赚钱
关键是看房子
卖什么价位了
我看晓兰的整体思路
非常清晰
晓兰
你大胆地做吧
行
那我把设计图画出来
再给您看
好好好
哥 这里是工地
没有允许不能进来
别来了啊
下次别来
你看这多危险哪
快走吧 快走吧
别来了
赶紧散了 散了
散了 都回去吧
都回去吧
干什么呢 你们
站住
好好 好
别敲了 别敲了
同志 同志
我们不闹事
你看这里
不挖出金子了吗
我爷他年纪大了
他知道这消息
受不了这刺激
当时他就倒下了
你看他这状态
一天不如一天
他就是想进去
再多看两眼
不然他走了都不闭眼
你是谁啊
我是他孙子
这是人家工地
人合理在这儿开发
你天天带着这么多人
葛剑总
夏总找你
人家不追究你们责任
都不错了
赶紧散了吧
带着你的人都回去
我们也没闹事啊
我们也不妨碍她挖金子
我们就进去看看
夏总
找我
罗家人又来了
这几天这个姓罗的
是天天来
就要见你
知道你在这儿
今天还特意
把他爷爷给抬来了
怕你不露面
就是看垃圾池
变成了宝地
想捞点好处呗
跟他说让其他人走
我就同意见罗家人
好
慢 慢 慢
罗老村长
我之所以同意见你
是看在你
年纪大的面子上
别跟我扯什么占地的事
我合规合矩拿的地
你占不占理
你自己心里清楚
好 好 好
你这个小女子有本事
你偷了我罗家的
风水宝地
不可能就这么算了
你得补偿我
我又不欠你们罗家
我补偿什么呀
还是说你想威胁我
这招对我来说没用
问你孙子就知道了
好
你既然说到我孙子
那你就在公司
给他安排个工作
让他当个经理什么的
当经理不可能
但我还在招保安
你干不干
耀宗只能当个保安
太小看人了吧 你们
是啊
耀宗是老太爷家
三代男丁
你这女仔怎么做事的
行
那你们想清楚了
再跟我说
等等 等等 等等
没天理啊
我老罗家
做了一辈子好事
怎么就落到这么个下场
我罗家把这金沙池
当宝地
并不是图它
挖出什么金子来
二十多年前
我在这儿救过一个人
这才是我们罗家
真正的福根哪
啥时候的事啊
那是二十多前的事了
我记得有一天晚上
不由老奴着了忙啊
走上前来
忙跪下呀
地涌金沙
算你走运
幸好
碰到了我
那人在家里住了两天
一声不吭就走了
过了大概有大半年吧
有人往家里
塞了一个木盒子
我打开一看
里边是个古董瓷瓶
和一封信
那信的落款
是个邱
邱
已经查到了
到了一个叫邱爷的手里
他是港岛的
一个古董贩子
港岛很多地下古董
都会经过他的手
古董花瓶
不会这么巧吧
您还记不记得
您当年救的那个人
年纪有多大
长什么样子
那花瓶和信现在在哪儿
我头晕
一时想不起来了
除非
除非你让我孙子
当经理
我告诉你
我吃软不吃硬
罗耀宗只能当保安
爱当不当
不干拉倒
你这消息
现在对我来说值钱
可不代表过两天还值钱
我看这甘泉村
也不是一个
能藏事的地方
调查起来应该也不难吧
好
我从来没见过
这么横的女子
我又没说不告诉你
但是你们什么好处
都不给我
这合适吗
爷
我不想当保安
你懂什么
考虑好了吗
不说我走了
等等 等等
好好好
耀宗就当保安
这保安干好了
也能当经理吧
当然
只要干得好
人人都有晋升的机会
那就看他自己了
那好
我告诉你
是个青花瓷瓶
大概这么高
口这么大
信呢
塞在里边
那人呢
可能有个二十多岁
身高嘛
跟我们耀宗差不多
当时他额头划破了
我呢
没敢正脸看他
他衣服虽然脏了
但是看着家境不错
信嘛 已经找不到了
我记得当时他跟我说是
遇到什么仇家了
会是于奶奶的儿子吗
他当年到底
遇到了什么事
竟然受了这么重的伤
我能告诉你的
就这些了
我肯定没骗你
骗没骗
我自然会知道
行
明天你就开始
正式上班了
以后你就是
这工地上的保安
再有人闹事
就把他们赶走
罗老爷子
您提的要求
我们夏总也同意了
耀宗明天就来工地上班
您这么大岁数
就别折腾了
来来来
快上车 给推回去
慢点 慢点 慢点
好了
耀宗
明天来上班
就不许再闹了啊
看着他们
回去吧
你说说你这
工作的地儿
这么小 这么破
看着也不正规
你说你
华清法律毕业的
怎么来这么个
又小又破的
私人小律所啊
你想想
你要是去了检察院
多好啊
跟我家小妍一个单位
这将来你俩要结了婚
是不是能更快
更好分房子
双职工
阿姨
您是从小看我
长大的长辈
我很尊敬您
我希望您也能尊重我一下
我跟姜妍没有恋爱关系
我已经有对象了
您不能总是自说自话
至于我做什么工作
有没有前途
也不用您费心
你怎么能这么说呢
我这
阿姨
如果您没有别的事的话
我送您回去吧
你
不用你送 我自己走
下次再来
所以
我要立刻去一趟港岛
但是罗老村长的话
实在太像一个陷阱了
我也觉得今天罗老村长
突然提起二十多年前的事
恐怕不是巧合
但是无论真假
难得有
于奶奶家人的消息
我必须去一趟
行
那我跟你一起去
不行
你不是怀疑这件事
和走私案有关吗
你和姜妍才刚出事
如果你现在出现在港岛
那些找你麻烦的人
不是更容易动手了
可是 我是想
好啦
放心
姜妍这几天就要出院了
你先好好照顾她
我让杜兆辉
负责我的安全
他们杜家请去港岛的人
应该没人敢动手吧
只要找到
于奶奶家人的消息
我马上就回来
好不好
喂
说了
从前的事我都跟她说了
到了港岛啊
就是本少爷的地盘了
放心
肯定安全的
是不是觉得关键时刻
我比那个周扑街
更有用啊
除了见邱爷
还有件事需要你帮忙
帮我找一个置业顾问
来金沙池看一看
正好让你们港岛
去盛城经商的人
都知道这块黄金宝地
我就说嘛
你就是想赚港岛人的钱
怎么
就许你们港岛的商人
来我们盛城发财
不许我们赚你们的钱
行行行
你厉害
少 少爷啊
好像后面有车
一直跟着我们哦
杜大少爷不是说
在港岛你最安全吗
扑街
谁敢跟踪本少爷的车
停车
走
好
被发现了
看清楚人了吗
看清楚了
是她
好
不用再跟了
好了 谢谢
走吧
下一位
妈
你怎么来了
什么叫我怎么来了
你打算就这么着
就出院了
出了院
你准备这事就这么算了
阿姨
我没有想算了
姜妍的事我不会不管的
但绝不是以您
想的那种方式
周诚 你要这么说
我就去找你领导
找你爸妈
找你们周家人
您如果一定要
这么做的话
那随便吧
你是不是以为
我不敢去啊
妈
够了 别再说了
你这不是在为难周诚
是在为难我
我有那么差吗
要用一次意外
来道德绑架别人
什么叫道德绑架
我这么做是不是为了你
你想想
你是不是因为他
受了重伤
他是不是得负责呀
你说的都对
我说的都对你还走呢你
这不得他负责 你
缺心眼你这
真的很对不起啊
我说服不了我父母
给你造成了很多困扰
没事
我知道这不是你的本意
诚子哥
我从小就喜欢你
我想你早就知道了
我不同意
我父母用这样的方式
逼迫你
但喜欢你
就是我的本意
快让一让
让一让 让一让
怎么
被美女表白了
是害羞了
还是心动了
姜妍 其实
好了
我又没有非要让你
也喜欢我
这不犯法
也不耽误工作吧
走吧
邱爷
之前打听了好几次
花瓶的买家杜家
那个大少爷又来了
还是想约你见面
说
让你先看看这个
再做决定见与不见
要来的
终于还是来了
不就是个古董贩子嘛
约好几次都约不到
你刚才捎给他什么呀
他能来见我们吗
如果真的是他
他一定会来的
我不是来了吗
杜大少 你好
夏总 你好
你就是邱爷
很难约哦
看来邱爷
早就认识我了
或者说我应该换个称呼
徐仲易
是的
在你知道我是谁之前
我已经认识你
谢谢你一直照顾家母
二位 请坐
柴海
上茶
好的
我是应该叫你
徐仲易好呢
还是应该叫你邱爷
亏得是于奶奶
以为你在艰难逃亡
原来你已经混成了
现在这样的大人物
自己在这里做大生意
却让亲妈在家扫大街
大人物
我这个人不人
鬼不鬼的人
是一个大人物
徐仲易已经死了
活下来的
只有邱爷
我悄悄地回去
看过她几次
没脸跟她相认
也不敢跟她相认
因为
一日没有手刃仇人
一日没有资格
做回徐仲易
二十多年前
究竟发生了什么
别怕
等有了船
我们到南洋就好了
仲易 是我
船已经准备好了
今天就可以走
外面雨这么大
船安全吗
安全
找东西要紧
他活不了了
那个扑街
骗我会帮我找船去南洋
其实是看上了我的古董
幸好
我没有将所有古董
都放在身边
事前埋了一些
后来
靠着剩下的几件古董
才可以熬到今时今日
我不敢回家
怕害到家人
于是
改头换面
隐姓埋名
后来
终于做出了一些成就
我在这里
就是等着报仇的那天
他说的那个扑街啊
比本爷还黑心呢
你从前或许是害怕
但现在完全是自大
你既然已经有了
邱爷的身份
在港岛都能好好活着
为什么还不回去
我大仇未报
没有手刃仇人
没脸见亲人
你有一百种
可以找回正义的方式
可你却偏偏选了
最迂腐的那一种
你自己看看
现在都已经九十年代了
你却还要在这里说什么
手刃仇人
你想过
于奶奶是怎么想的吗
如果她知道这些事
她会希望你怎么做
很抱歉
我不能对你的事情
感同身受
但你也同样
没有为于奶奶考虑过
我后面还要去江城开会
最迟只能在这里
待到明天下午
愿不愿意
跟我回去见于奶奶
你自己考虑考虑吧
听说邱爷
这里还有古董拍卖
我也想见识见识
给看楼盘的置业顾问
买个礼物
邱爷带我看看吧
好
就在前面
我们走吧
走
十一号
一百一十万美元第二次
一百一十万美元第三次
恭喜成交
祝贺
获得我们这一款
非常难能可贵的
元代釉里红龙纹
八方玉壶春瓶
最旁边的那个
就是衰仔杜兆基
先将我们的藏品
打包送到我们
11号贵宾的柜子上面
谢谢
那么接下来
我们一起来看
第二件的藏品
你遇见熟人了
非常难能可贵的佳品
没有
同样是来自元代
来 有请
第二件藏品
是元代手绘波斯青口盆
起拍价是五十万美元
来三号 五十五万一次
还有没有人叫价
来七号
邱爷
夏小姐怎么突然
找过来了
自然是有人告诉她了
是要提醒我
他已经知道我的弱点了
无所谓
互相利用的基础
不就是互相掌握
对方的把柄吗
很合理
三号七十五万第二次
夏同志
终于见到你了
我真是太高兴了
叶小琼
真没想到
能在港岛见到你
我看你现在过得挺好的
之前不是说要去沪市
寻亲吗
哪有什么寻亲
我在沪市
待了一段时间之后
就辗转到了港岛
运气好
进了大公司当文员
如果当初
不是你在火车上
把我从人贩子手里
救下来
还借钱给我
我可能对生活
早就没有希望了
所以你的这份恩情
根本就不是钱
能够扯清楚的
我本来想着
把钱给你汇过去
但后来又觉得
一定要亲自见到你
当面感谢你才好
所以夏同志
你就收下吧
不用
借多少还多少
当初我只借了你
一百块钱
连路费都不够
是你自己努力
才有了今天
这份体面的工作
其实
我今天来
不只是想跟你叙旧
请问你有时间
跟我聊聊吗